EMPLEO

¿Conoces de la ley que te permite ser apetecido por una empresa? 
https://www.eltiempo.com/economia/sectores/ley-2040-que-facilita-el-empleo-para-los-adultos-mayores-que-no-tienen-pension-523030

la Ley 2040 se ha creado para impulsar el trabajo de los adultos mayores sin pensión,
esta ley se basa en que para efectos de acceder a la deducción tributaria, la empresa 
deberá vincular al adulto mayor por lo menos durante un año, ya que, dichos empleadores
que contraten adultos mayores en esta situación podrán deducir del impuesto sobre la renta
el 120 por ciento del valor de los salarios y prestaciones sociales pagados 

Para ello, la empresa que busque el beneficio de esta ley deberá garantizar que estas personas
representen al menos el 2,5% de la planta de personal en el caso de que posean un número de
trabajadores menor a 100 , lo que indica que deberán contratar al menos a tres adultos que
cumplan con las condiciones


¿Conoces El Programa de Protección Social al Adulto Mayor? 
https://prosperidadsocial.gov.co/colombia-mayor/
 
“Colombia Mayor” es un programa que tiene como objetivo aumentar la protección a los adultos mayores
que se encuentran desamparados, no cuentan con una pensión, o viven en la indigencia o en la extrema 
pobreza

¿Cómo? 
a través de la entrega de un subsidio económico mensual, ya hay más de 1 millón 698 mil beneficiarios
en el programa

¿Cómo se entregan los subsidios del Programa Colombia Mayor? 

se entregan bajo estas dos modalidades:

1. Subsidio económico directo: son recursos que se giran directamente a los adultos mayores beneficiarios
a través de la red bancaria o entidades involucradas en el programa. 

2. Subsidio económico indirecto: son recursos que se otorgan en Servicios Sociales Básicos, a través de
Centros de Bienestar del Adulto Mayor y Centros Diurnos.