¿SABES COMO TE PUEDEN ESTAFAR?

existen diferentes formas de darte cuenta que una persona 
esta tratando de estafarte.

los estafadores normalmente fingen que se están comunicando con usted en nombre de una entidad.
Podrían usar un nombre real, como Banco de Occidente o Gobernación del Cauca, también podrían
inventar un nombre que parece oficial. 

Algunos pueden hacerse pasar por un representante de un negocio que usted conoce,
como una compañía de servicio público o  una entidad que está pidiendo donaciones.

NO TE CONFIES

Usan la tecnología para cambiar el número de teléfono que aparece en tu celular.
Así que el número que se ve podría ser falso.


NO TE DEJES PRESIONAR
Quieren que usted actúe antes para que no tenga tiempo de pensar la situación
Cuando es una llamada podrían decirle que no cuelgue para que usted no pueda verificar si es cierto lo que dicen.

También podrían amenazarlo con arrestarlo, demandarlo o hacerle daño a un ser querido.