SALUD

Automedicarse

Este término hace referencia a la toma de medicamentos por iniciativa propia sin previo 
diagnóstico de la enfermedad, ni prescripción o tratamiento

Las consecuencias de una automedicación irresponsable pueden ser:

toxicidad: efectos secundarios graves, reacciones adversas y, en algún caso, intoxicación

Falta de efectividad, porque se hace uso de medicamentos en situaciones no necesarias.
además la mezcla con otros medicamentos o alimentos que la persona esté tomando puede 
cambiar el efecto deseado del medicamento.

Dependencia o adicción a los medicamentos.

Resistencias a los antibióticos. Un uso excesivo de medicamentos puede hacer que los 
microorganismos desarrollen mecanismos de resistencia y dejen de ser eliminados por 
estos antibióticos.


¿Información confiable en un sitio web de salud? 

Realizar las siguientes preguntas puede servirle para obtener información
sobre que tan confiables son esos sitios

1. ¿Quién patrocina/administra el sitio web? 
Saber quién patrocina el sitio web puede darle una idea del objetivo del sitio. 
A veces, la dirección del sitio web (llamada URL) es útil para saberlo. Por ejemplo:

.gov identifica las agencias del gobierno
.edu identifica las instituciones educativas, como una escuela, colegio o universidad
.org por lo general identifica las organizaciones sin fines de lucro
.com identifica los sitios web con fines comerciales 

2. ¿Quién escribió la información? 
A menudo aunque no siempre, se pueden identificar los autores. Si el autor figura 
en el sitio web pregúntese: ¿es esta persona un experto en la materia? Los sitios 
web confiables dirán de dónde provino la información sobre la salud y cómo y cuándo 
fue revisada. 

Tenga cuidado con los testimonios que aparecen en las páginas, las historias personales 
pueden ser útiles pero no todas las personas experimentan los problemas de salud de 
la misma manera

Recuerde : 
Ninguna información de un sitio web debe reemplazar la consulta con un médico u otro 
profesional de la salud 

3. ¿Cuándo se escribió la información?
Busque sitios web que mantengan actualizada su información sobre la salud. A menudo, 
al final de la página aparece una fecha

4. ¿Se prometen curas milagrosas?
Tenga cuidado con los sitios web que dicen que un solo remedio curará muchas enfermedades 
diferentes. No confíe de remedios o curas que parecen demasiado buenas para ser ciertas. 
El hecho de que el sitio web tenga un enlace a una fuente confiable, no significa que el 
sitio tenga el respaldo o el apoyo de la otra organización